# 多智能体聚集问题研究综述 & 基于切换拓扑的多智能体协作控制研究综述 论文问题回答与补充笔记

## 1、了解多智能体系统的含义
多智能体系统是由多个具有独立自主能力的智能体为了完成某个复杂任务通过局部协作和相互作用而形成的系统。这些智能体可以是人、机器人、软件代理程序或其他类型的实体。在多智能体系统中，每个智能体通常具有自己的感知、决策和行动能力，并且可以根据系统中其他智能体的行为做出反应。

## 2、什么是多智能体聚集   
多智能体聚集是指在多个智能体在一个系统中集合在一起以实现某种共同的目标或任务。

## 3、领导者—跟随者系统含义
领导者-跟随者系统是一种多智能体系统，其中包含两种类型的智能体： 领导者和跟随者。

## 4、概括论文中多智能体聚集协议优化的几种方法，谈谈自己的理解。
1. 引入领导者与跟随者。 使智能体在没有全局通信的情况下的在期望的区域内聚集
2. 使用具有通信时延的多领导者-跟随者系统。 解决实际问题中可能需要多个领导者
3. 势能函数控制法。 解决实际应用中拓补网络不一定始终连通

**自己的理解：** 这几种多智能体积聚协议优化方法都是考虑到了实际的问题，虽然比起当初理论上的研究更有实际意义，但是还存在着不少的问题需要解决，因为实际问题中还有非常多的干扰因素和智能体本身的一些限制

## 5、精读第一章提到的理论基础，并谈谈自己对此的启发。
**对自己的启发：** 让我对多智能体有最基本最初步的认识，了解基础的多智能体聚集协议。最重要的是确定了研究和优化多智能体系统的大方向，为后面更进一步研究打下基础！

## 6、本篇论文结合参考文献[1]对多智能体系统有更深入的理解
研究多智能体系统，主要是通过分布式控制多个简单智能体进行协同合作来完成复杂的任务。

## 7、了解什么是切换拓扑
定义：在实际应用中，多个智能体之间协同合作的复杂性与多智能体系统的网络拓扑结构有着密切联系。
而多智能体系统的网络拓扑结构时常发生变化，一般称这种时变的拓扑结构为切换拓扑结构。
原因：多是由于智能体的位置变化和智能体之间的通信连接与断开。

## 8、了解固定拓扑和切换拓扑的区别
1. **固定拓补：** 系统的结构和连接关系在整个运行过程中保持不变。
   优点：系统的稳定性和收敛性易于分析
   缺点：系统对环境变化的适应性较差
2. **切换拓补：** 系统的结构和连接关系会随着时间或特定条件的变化而动态调整或切换
   优点：系统具有更强的灵活性和适应性，能够更好的应对环境变化和人物需求的变化
   缺点：系统的动态行为不稳定

## 9、比较固定拓扑和切换拓扑一致性协议有何不同，谈谈自己的理解
固定拓补一致性协议更适用于对系统稳定性要求较高的情况
切换拓补一致性协议则更适用于需要灵活应对环境变化和任务需求变化的情况

## 10、了解李雅普诺夫函数在一致性性能分析中有什么作用
李雅普诺夫函数还可以用于评估系统的性能。通过分析李雅普诺夫函数的下降速度和收敛速度，可以评估系统的收敛性能和稳定
性能。例如，如果李雅普诺夫函数的下降速度较快，那么系统可能会更快地收敛到稳定状态，从而具有更好的性能。

## 11、了解文中分布式优化问题中凸函数的作用。
凸函数具有一些重要的性质，其中包括：
1. 凸函数的任意局部极小值也是全局极小值。
2. 凸函数的任意局部极小值点是连续可导的。
3. 凸函数的二阶导数大于等于零（非负），即函数的曲率始终非负或者单调递增。      
   
在文中分布式优化问题中，代价函数一般是一系列凸函数的和。
用于构造非凸平滑函数，从而找到非凸优化的解
凸函数的局部最优解也是全局最优解

## 12、结合这两篇论文谈谈自己对多智能体系统的进一步认识。
分布式多智能体协调控制研究的重要分支有多智能体聚集，另一篇文论文则在切换拓补基础上进行了有关一致性问题、分布式优化问题和分布式估计问题的研究。 

对于多能智能体聚集的问题主要研究保持系统的拓补连通性和提升抗干扰性聚集问题和智能体受限。
1. 对于保持拓补连通性，使用了人造势能场和约束函数法。
2. 对于提升抗干扰性聚集问题，采用了二进制信息交换。
3. 对于智能体本身受限的问题，采用功耗最小化策略和循环追踪控制的策略等等。



